---
title: "Luisa Machado Barin"
permalink: /equipe/luisa/
author: Luisa

#entries_layout: grid
layout: single2
collection: equipe
author_profile: true
share: false
related: false
categories: Professores
read_time: false

header:
  overlay_image: /assets/images/background.jpg
  #caption: "Foto: [Teste]"
  overlay_filter: 0.5 #escurecer a imagem "rgba(255, 0, 0, 0.5)""
tagline: "Terapia fotodinâmica antimicrobina - Estresse oxidativo - Câncer bucal - Estudos epidemiológicos" #as 3 palavras "um - dois - tres"

gallery:
  - url: https://doi.org/10.1016/j.jphotobiol.2017.06.039
    image_path: /assets/images/luisa/imagem1.jpg
    alt: "Artigo 1"
  - url: https://doi.org/10.1016/j.pdpdt.2017.05.010
    image_path: /assets/images/luisa/imagem2.jpg
    alt: "Artigo 2"
  - url: https://doi.org/10.1590/S1679-45082018AO4248
    image_path: /assets/images/luisa/imagem3.jpg
    alt: "Artigo 3"
---
Professora Adjunta da área de Estomatologia da Universidade Federal de Santa Catarina. Sua principal área de atuação em pesquisa é terapia fotodinâmica antimicrobiana e fotossensibilizador dissolvido em etanol aliado aos parâmetros de estresse oxidativo. Ainda, atua em estudos epidemiológicos a cerca do câncer bucal e dos casos clínicos atendidos nas clínicas odontológicas da UFSC, com intuito de delinear o perfil populacional e realizar planejamento adequado a estas necessidades. Ademais, possui experiência e atuação nas áreas de Estomatologia, Patologia Bucal, Endodontia e Anatomia.
{: .text-justify}

{% include gallery id="gallery" caption="Ao clicar na imagem você será redirecionado para o site do artigo." %}

Atuou como docente do Magistério Superior - Substituto da Universidade Federal de Santa Maria (UFSM/RS - 2017/2019). Foi endodontista do Centro de Especialidades Odontológicas (CEO - 2018/2019) da Prefeitura Municipal de Santa Maria. Possui Pós-doutorado em Ciências Odontológicas (UFSM - 2017/2019), Doutorado e Mestrado em Ciências Odontológicas com ênfase em Patologia Bucal (UFSM - 2013/2017). Possui especialização em Endodontia (CEOM/RS - 2015/2017) e Saúde Pública (UNINTER/PR - 2014/2016). Possui Habilitação em Preenchimento Facial e Toxina Botulínica Terapêutica (Bussines&Dental - 2015). Foi Graduada em Odontologia (UFSM - 2008/2013) e Estagiária do Serviço Ambulatorial de Cirurgia e Traumatologia Bucomaxilofacial do Hospital Universitário de Santa Maria (HUSM - 2011/2012). Ainda foi integrante bolsista do Programa de Educação Tutorial (PET) do MEC/Sisu (2010-2013).
{: .text-justify}

<a href="/equipe/" class="btn btn--danger">Voltar</a>
